فرمودن ما یقدم المؤمن علی الله عزوجل به عمل بعد الفرائض احب الالله تعالی من انیس ان ناسه به خلقهی
فردای قیامت که ما به پیشگاه پروردگار متعال در سهره قیامت حاضر میشیم
امام فرمودن هیچ عملی
هیچ عملی بعد از واجبات بعد از فرائض
هیچ عملی محبوب تر پیش خدای متعال از حسن خلق نیست
من انیس ان ناسه به خلقهی
این که با اخلاق خوب با مردم برخورد کنه
پس بعد از فرائض محبوب ترین
عملی که میتواند انسان در پیشگاه پروردگار عرض کنه حسن خلقه
روایت پنجم این باب هم روایت بزرگه
بسیار بسیار امیدوار کننده ایست
همونطوری که روایت ششم این باب هم همینطوره
روایت پنجم از امام صادق
قال رسول الله هر دو از امام صادق از رسول خدا
این نساهب الخلق الهسن
لهو مثل عجر سائم القائم
دیگه از این بالاتر
آدم خوشخلا خدای متعال
سواب انسان روزدار
انسانی که روزها روزه بگیره
شبها شبزندداری کنه
خداوند چنین پاداشی بهش اطام می کنه
واقعا خوشابهالی کسانی که
خوش اخلاقن
حسن خلق دارن
به خاطر اخلاق خوب همینطور دارن
راه میرن
نه شبا شبزندداری آنچنانی دارن
نه روزا روزه می گیرن
ولی به خاطر حسن خلقشون دائمان خدای متعال
پاداش شبزندداری در شب
و روزداری در روز رو اطام می کنه
چه چیزی از این بالاته
واقعا کسانی که حسن خلق دارن
خدا رو سپاسگذار باشن
و مراقب باشن اخلاق خوب از دست ندن
اونایی هم که ندارن سعی کنن
در زندگیشون ایجاد کنن
شوخیه
انسان شب تا صبح بخوابه
ولی سواب شبزنددار براش بنویسن
هیچ روزی غیر از روزهایی واجب روزه نباشه
ولی سواب انسان روزدار براش بنویسن
چرا؟ به خاطر حسن خلق
به خاطر اخلاق خوب
روایت ششم حضرت فرمود
اکثر ما تلج بهی امتی الجنب
الله اکبر
اکثر ما تلج بهی
بیشترین مسئلهی که
امت من رو بهش دینی کنه
به بهش میبره
دو چیزی
تقوالله و حسن الخلق
تقوالله و حسن اخلاق
باز روایت هفتم در همین
مزمونه
از امام صادق
فرمود
از این بالاتر به هر حال
انسان گرفتار گناهانی میشه
ولی فرمود حسن خلق
اخلاق خوب زوب
میکنه
خطه هاشو آب میکنه
زوب میکنه
همون طوری که
خرشید
یخ رو زوب میکنه
و آب میکنه
یخ مقابل خرشید
بگذارید چقدر زود آب میشه
اخلاق خوب
خطه های انسان رو
زوب میکنه
پس این سه روایت رو تا اینجا نظرتون باشه
روایت اول فرمود
بعد از فرائض
هیچ چیزی محبوب تر
از حسن خلق نیست
روایت بعدی روایت پنجم
فرمودن که
پاداش شب زندداری
و
روزه ی روز
به صاحبان اخلاق خوب
داده میشه
روایت بعدی فرمودن بیشترین وسیله
بهشتی شدن تقما و حسن خلقه
این روایت هم میفرمود
اخلاق خوب گناهان رو
زوب میکنه آب میکنه
همون طوری که خرشید
یخ رو آب میکنه
واقعا با توجه به این روایت نمیدونم
کسانی که
مبتلای به سوی خلق هستن
بد اخلاقی هستن چی فکر میکنن
اون هم از اون طرف
آثار بسیار بسیار
بد بد اخلاقی
آخه حسن خلق چه بدی داره
که انسان از این همه نعمت
فرار کنه و گرفتار
سوی خلق بشه
روایت هشتم
باز از امام صادق
البر و حسن الخلق
نیکی کردن
و اخلاق خوب
یعمران دیار شهرها رو آباد میکنه
و یزیدان
فل اعمار
عمر انسان رو زیاد میکنه
روایت نهوم هم
همون که حضرت فرمودن که
حسن خلق گناهان رو زوب میکنه
روایت
بعدی روایت
یازده همه باب هست
از امام صادق علیه السلام
اینم روایت بسیار بسیار زیباییست
چون ببینید
تو این روایت های قبلی به حسن خلق
سفارش شده بود
تو این روایت حضرت
اخلاق خوب رو به دو دست تقسیم میفرموند
فرمود بعضی ها
طبیعتشونه
طبعا زاتا ادمای خوش اخلاق
نمیتونن بد اخلاق باشن
ولی بعضی ها نه
باید با زحمت خوش اخلاق باشن
در روایت هم داریم که
در نهجور بلاغی امیر مامنان
سلام علیه هست
اگر حلیم و بردبار نیستی
با زحمت
حلم و بردباری دوره
خودت ایجاد کن
در این روایت حضرت میفرمود
امام صادق فرمود
امن الخلق منیحتون
اولا اخلاق خوب
هدیه الهیست
اتیه و هدیه الهیست
یمنه الله عزوجل
خلقه خدای متعار
این هدیه رو به خلقش
اطا میفرم
فمنه سجیتون و منه نیتون
فمنه سجیتون
یعنی طبیعیه
ذاتشه
دیدید بعضی ها اصلا خند روح هستن
بشاش هستن
نرم سخن میگن
طب اشون اصلا نمیتونین طبو به هم بزنن
ولی و منه نیتون
نیت یعنی باید با
قصد توجه کنه
خوش اخلاقی کنه
خند رو باشه
توجه کنه خوب سخن بگیر
راوی میگه
از امام صادق علیه السلام سآل کردم
فعیتهما افزل
کدو ما افزله
اینه هدیه بفرمید
شاید الان مخاطبین عزیز
به ذهنشون بیاد خب
علالقاعده کسی که
از ذاتش
ذاتن خوش اخلاق هست خب اینا بهترن دیگه
نه حضرت فرمودن
اتفاقا صاحب سجیه و
مجبولون
لا یستتی و غیره
اونی که فطرتن
خیلی خوبه ها پاداش داره
تمام این پاداش هایی که برای حسن خون
گفتیم شامل چنین دسته میشه
این گروه میشه ولی بلاخره
ذاتیشونه زحمت نمی کشه
برای این کار ولی صاحب و نیه
کسانی که
باید توجه کنن باید مراقبت
کنن تا حسن خورد
داشته باشن یست برو
علت تا اد
در حقیقت در برابر این نوع
بندگی خدا یه تلاشی
میکنن کوششی میکنن سبری
دارن فهوه افزلوه ما
اینا این دسته
افزلن
از اون گروه قبل پس
کسانی که ذاتن خوش اخلاقن
آقا نمیتونه بد اخلاق باشه
اصلا میبینی از چهرش همیشه
خندانه بشیاشه
زبانش به خیره
همیشه خوشبر خورده نرمه
نرم خوه ذاتش اینه
اینا هم خیلی خوب پاداش دارن
ولی اونایی که با زحمت
این اخلاق خوب رو در خودشون
ایجاد میکنن افزلن
و السلام علیکم و رحمت الله
و سلام را بی تو برگ جان نداره
سر کفر و قمع ایمان ندارم
به امید خیالم
امید خیالم
وگر نه طاقت اجران ندارم
کوهیم و سربلند
دشتیم و بیکران
رودیم و پرده
و سرخ و روش
سبهیم و آسمان
رودیم و سرخ و روش
جمهوری اسلامی
و ملت عزیز ایران
قدرت خود
حزم و اراده خود
استقامت خود
دست پر خود رو
به دنیا نشاند
فراخان ارسال آثار و اصنال
در راستای سبت اقتدار
و هماسگ بی بدیل دفاع مقدس دوازده روزه
در برابر تهاجم وحشیانهی رژیم خبیس سهیونی و امریکای جنایتکار
از عموم ملت قهرمان و قیور ایران اسلامی دعوت می گردند
تا آثار و اصناد خود را از طریق سامانه سازمان اصناد و مدارک دفاع مقدس و مقاومت
به نشانی دفاع داکس دات آی آر بخش اهداع سند ارسال نمویند
بنیاد حفظ آثار و نشر ارزش های دفاع مقدس و مقاومت
162 نظر پیشنهاد و انتقاد خود در باره برامه های رادیو معارف
و یا هر گونه اختلال در دریافت صدای این رسانه دینی را
می توانید با شماره 162 روابط عمومی سازمان صدا و سیما در میان بگذارید
و یا به شماره 3162
پیامک کنید
بسم الله الرحمن الرحیم
خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما هم بطنان عزیزم
که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت را هر روز حوالی این ساعت
از شبکه سراسری رادیو معارف دنبال می کنید
و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
در خدمت شما بزرگ یواران هستیم
تا یک بار دیگه حجت الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلا
با اصانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبیت علیه مسلم
راهکارهای را در اختیار ما قرار بدن
که بتوانیم با رزیله قیبت مقابله بکنیم
مبارزه بکنیم
و قیبت را بتونیم از زندگی خودمون
از جامعه خودمون پاک بکنیم
قیبت را تو جلسه گذشته
چهارده تا پونزده علت را استاد فلا برای ما بیان کردن
که اگر کسی این اوامل را داشته باشه گرفتار قیبت میشه
چهارده از اون علتها را با همدیگه تأکید کردیم
با همدیگه مرور کردیم
که خیلی روش باید فکر بکنیم
یه بار دیگه اون چهارده را من عرض بکنم
که مهمترین اونها به نظرم اومد
یکی از دلائلی که آدم ها گرفتار قیبت میشن
این هستش که خدای نکرده اهل نفاق بشن
که امیر ممنون علی علیه السلام فرمودن
قیبت نشانه یاده منافقه
یکی از اوامل خیلی ترسناکه
دوچار قیبت شدن سو ازن داشتنه
یکی دیگه از اواملش که امام صادق علیه السلام
سو ازن و این آل آمل رو برم گفتن
حسادت
مراقب بشیم حسادت
خیلی بیماری خطرناکیه
و یکی دیگه اواملی که خیلی شایعه
این دلخوری هایی که داریم
ناراهدی هایی که داریم
یا به تعبیر خودمونی تر
زودرنجی هایی که از هم دیگه داریم
دلیل بر قیبت میتونه باشه
حاضر فلسفه سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه ی عزیزان شنونده
سلام عرض میکنم
در خدمت دونست
حاضر فلسفه اوامل قیبت رو فهمو دید
حقیقت قیبت که خورشت
اهل جهنم هست رو هم تأکید کردید
از به روایات
حالا اگه کسی این قیبت رو ترک بکنه
و انشالله بتونه قیبت
کنار بذاره جاییزه چی بهش میدن
چه برکات و خیراتی براش داره
هر ثبت که
اتفاقا تو گذارش های روایی اومده
و خیلی از کسی
که از مئلس قیبت
بیرون میره و
پرهیز میکنه از قیبت
و از کسی که پشت سرش قیبت میشه
دفع میکنه
خیلی بهش و عدای خوبی دادنه
این رو یادم رفتون
اواملی که پیشتر در برنامه قبل
گفتیم عزیزان اضافه کنن
که هشت و نشت و
معاشرت با آدم های اهل قیبت
افراد گروه ها خانواده ها
تشکیلات خیلی جا
حساب بفرمان میتونه از جمعه
ارلل و امامل باشه
که
او جا حسف فهم کنیم
خواستم برجسته کرده باشم
خب آثار و برکات ترک قیبت
مقدمتا ارز میکنم
که گوش ما گوش با برکت باشه
که اگر گوشی
از صفره قیبت دیگران
لقمه بگیره گوش با برکتی
در نمیاد
آقای مانزه نلابدین سلام الله
علیه فرمودن
حق قصمه
حق گوش اینه
ملوم میشه که گوش برا خودش
حقوقی داره
یا حقی که مهمترین
و برجسته ترین هم این که
آقای مانزه نلابدین سلام الله
علیه فرمودن
حق قصمه
تنزیهوهو از سماع قیبت
حق گوش اینه که
اون رو از شنیدن قیبت
پاک نگه داریم کناره نگه داریم
و سماع ما لا یهل
سماعوهوهو
هر چیزی که شنیدنش روانیست
گوش رو از شنیدن اون چیزا
دور نگه داریم
مستحزری دیگه
گوشی که اهل پرهیز باشه
و اهل تقوی باشه
گوش با برکتی خواهد بود
به اموان نمونه ارز کردم دیگه
خب قبلان یادتون باشه
ما این روحت استفاده کردیم
الان هم جز مقدمه
برای این عنوان استفاده
میکنم که آقا امیر المومنین
فرمودن از سام اولل قیبه
کلمختاب
کسی که گوشش رو در اختیار
آدم قیبت کننده
قرار بده با او شریکه
هم کاسه میشن دیگه
هم پیاله هم لغمه
در داستان قیبت مونم
لغمه مردار
خب سه چهار تا عنوان درست کردم
از دل روایات که
این سه چهار تا عنوان رو
عنوان برکات ترک قیبت خدمتون
عرض میکنم
فرمودن از ده هزار رکعت نماز مستهم
بی ارزشش بیشتره
نمیدونم چقدر سب کنم
یا چقدر میتونم در برنامه
گنج سعادت مکس کنم
که اهمیت این مسئله
اینجا برجسته زیل همین روایت
مشخص و معلومش
آقا رسول الله صلوات الله
و سلامه علیه فرمودن
ترک قیبت نکردن
احب و الالله عزوجل
بیش خدای متعال
و خدای عزوجل
محبوبتره من
اشارت آلاف رکعت
تتبعن
از ده هزار رکعت نماز
مستهمی محبوبتره
و با عرضشتره
یادواری ازمی کنم
خیلی روایت شگفتی ها
عزیزان تنبال کنن
هرچه که برکاته و دلیافت
از این روایت داشته باشه
یه ترک قیبت
ده هزار رکعت نماز مستهم
و اولویت با ترک قیبته
نه مستحبات
ترک محرمات
یادواری ازمی کنم
قیبت حرامه
ترک قیبت یعنی ترک حرام
خب ترک حرام
کلن از انجام
سحبات مهمتره
و محبوبتره و اثرش
بیشتره
از این روایت فهمیده میشه
یک ترک قیبت
معادل بلکه بیشتر
از هزار رکعت
نماز مستحبی قبول
بیشتر خدای متحال عرضش داره
محلوم میشه ترک قیبت
عبادت
یه عبادت سلبی
و بیشتر از ده هزار رکعت
نماز مستحبی
آثار و برکات داره
یه عبادت سلبی به حساب میاد
ارز کردم
همون جور که عبادت
تمایش توحید عملی و عبادی به حساب میاد
ترک قیبت
اونم یک قیبت
نمایش توحید عبادی
و عملی به حساب میاد
ما با قیبت به عمل نمی آییم
با ترک قیبت
آره
با قیبت درست به عمل نمی آییم
اگرم به عمل بیاییم
بد به عمل می آییم
ولی با ترک قیبت
توحیدی به عمل می آییم
می آییم
خدا پسندانه به عمل می آییم
می شیم محبوب خدا
چرا؟ چون آدم با عمل خودش
اتحاد پیدا می کنه
اتحاد عمل و عمل دیگه
خدای متعال وقتی ترک قیبت رو دوست می داره
یعنی من رو که ترک قیبت کردم
و شما یا هر کس
خدای متعال دوستش می داره
و یک نفر
چقدر وقت بگذاره
که ده هزار
رکعت نماز مصطحبی
قبول بخونه و
تزمینن بهش
وحده قبول بدن
ولی یه ترک قیبت
معادل که چرسه برد
بیشتر از ده هزار
رکعت نماز مصطحبی قبول
این عمل قبوله
و باعث می شه که آدم توحیدی بار بیاد
با ترک قیبت
من به عمل می آم
درست به عمل می آم
و یک انسانی که
در حوضه اقای توحیدی
در حوضه قلب
و فضائل
اهل فضیلت و در زندگی
ارثبت ظاهری
سبک زندگی بایت ها و نبایت ها
خب عملان واجبات رو جدا
ترک محرمات همی ترک قیبت دیه
یکیش دیگه
حساب بفرمایید دیگه چقدر مبارک این اثر
چقدر قشنگه
خیلی خیلی
خواهش میکنم عزیزم بعدن خودشون
بیشتر تعمل بفرمایید
مورد دوم و برکت دوم
فرمودن دفعه هزار بلا
هر کس در مجلسی
پشت سر برادرش
بشنوه که داره قیبت میشه
الاخیه فی قیبتن
سمعه فی
فی مجلسن
فرد دهان
جنوبت و بکیم از این رو باید فهمیدن میشه که
هزارات معصوم سلامالله
علیه مجمعین از ما
اضافه بر ترک قیبت
یه طبقه دیگه ایم دارن
و اون این که پشت سر کسی
که قیبت شده ازش دفع کنیم
دفع کنیم
تا ترک قیبت کامل در بیاد
به من مربوط نیست
دنبال فضیلت فردی نباشم
که ترک قیبت کنم
آدم خوبی در بیام
الباقی دیگران به من چه ربطی دار
نه اینجوری نیست
طبقه احل وید از جمعه آقا رسول الله که
هر کس در مجلسی بشنوه
الاخیه فی قیبتن
سمعه فی مجلسن
فرد دهان
دفع کرده و
این قیبتی رو که بهش بستن
و بدگویی کردن
رد کرده و از اون مومن دفع کرده
رد الله ان
خدا هم
به پاس این
هر ثبت که ترک قیبت کاملش
هزار باب
و بدیهارو در دنیا
و آخرت به روش میبند
الحمدلله
ان الله یداف و ان اللذین آمد
تو یک کار خدایی کردی
از یک مومن دفع کردی
در خلق و خو
شبیه خلق و خو
یه خدا گرفتی
تخلق و برخلاق الله
از علیمان دفع کنید
باز یاداوری عرض میکنم
تکرارش مفیده
ترک قیبت کامل اینه که
از برادر دفع کنید
اضافه برد این که اون قیبت رو
ترک میکنی و گوش نمیدی
از برادر مومنتم
که پشت سرش قیبت میشه دفع میکنید
یه صدقه است دیگه ترک
حالا عرض میکنم
ایکی از مهماتی که در ترک قیبت
مومن بیچاره هم باید
دفع کنیم
تا ترک قیبت به نظرم کامل
حساب بشه
به نظرم ترک قیبت
انگار
که شما فرمودید انگار
از این روایت تلقی پیدا میشه
که صدقه حساب میشه
و بفرمایید
که یه استفاده دیگه به اون این که
راه صدقه از ترک حرام
میگذره
آیا کسی هست که دلش بخوادی
یک صدقه کامل
جونداری که
پایه و اساس و ریشه داشته باشه
بر خودش بده
ترک حرام کنه
و در ادامه
مسادیق دیگه از صدقات رو هم
بر خودش داشته باشه
باز روایت از آقا رسول الله شبیه به همون روایت قبلی
که من رد ان اخیه
قیبت ان سمعه
ها فی مجلسن
هر کس در مجلسی قیبتی رو که
پشت برادر مومنش
مطرح شده
ازش تفا کنه
و اون قیبت رو رد کنه
خدای متعال
از ظهار شر و بدی رو در دنیا و آخرت
ازش دفت می کنه
دور می کنه
مورد سبوم
فرمودن نصرت و یاری خدای متعال
هر کس پیشش
پشت سر
برادر مومنش
اخوه المومن قیبت بشه
و نسره و آنه
آقا امان باغر علیه السلام فرمودن که
یاریش کنه
و بهش کمک کنه
نسره اللاف دنیا
و آخرت
حلم ناصرن ینسرونی
انتنسرالله
ینسرک
معلوم می شه که انجام واجبات
انجام واجبات
و ترک محرمات یاری خدا
و یاری احل ایمان
و یاری جفه اقل
عملا خدای متعال
هم رد شماسی می کنه
نسره اللاف دنیا
و آخرت در دنیا
و آخرت یاریش می کنه
و برکت چاروم
از آتش
اوه رسول الله صلوات الله و سلامه علیه فرمودن من
زب انعرز اخیه
بلغیبه
هر کس در غیاب برادرش از آبروش
دفاع کنه
کان حقاً علالله
برخدا واجبه که
انی اتقه من النار
که این شخص رو از آتش جهنم
به خاطر این دفاعی که از احل
ایمان و برادر مومنش
داشته
اونجا از آتش غیامت و جهنم نجاتش بده
خیلی شبیه اون بحث
رفاقتی که داشتیمه
یعنی مومن پابرک ها
به رفاقت رفیقت باش
صرف این که اگر
رفیقت نباشه
تو غیبت رو گوشت ندی
رفیق خوب نیستی رفیق خوب کسیه
که رفاقتش کامل باش
الکرامو بل اطماع
آره ازش دفاع کن
و به همه ای اونهایی که دارن
جلوی تو به برادر ایمانیت
بعد میگن
به اینا بگی که اشتباه میکنن
خیلی مهم
ببینی چه گلستانی میشه زندگی
حقیقتن
به معنای حقیقی کلمه زندگی آنست
که منهای غیبت و رضیلت غیبت
و همه رضایل باشه
و الان زندگی نیست
و مردگیه دیگه
خیلی مهمه
توی جامعه شیعی ما بعضاً آدم های مذهبی
شاید زیاد دیده بشه
و به خصوص در بعضی از
اشخاصی که ادعا دارن
و اون این که
خیلی دلشون میخواد که
فضیلت فردی رو به نام خودشون سبت کنن
بله
در صدد این نیستن که اگر خودشون لطمه ببینن
کمک کنن به اخلاق جامعه
و فضیلت جامعه
توی این چند تا روایتی که خوندیم
اهل به تلیم و سلام
علاوه بر این که داشتن میگفتن
باید غیبت رو گوش ندی و
گوش بابرکت داشته باشی
دارن اصرار میکنن که
به محدوده فضیلت فردی اکتفا نکن
اکتفا کن از اون کسی
جامعه رو درستش کن
جلوی این پنجاه نفر
ولو هزاران نفر
ده هزار نفر
یک شهر باشه سر رفیقت
و مومن دارن حرف میزنن
شهر رو درستش کن
خب رو دربایی سیایی که دارین نمیذاره
خب همین عیبه دیگه
اینم یه عیبه دیگه
عرضم اینجاست
که بیست مقابل
اهل رزیلت اهل غیبت
که اینو اغب نشینی کنن
رفیقت سالم بمونه
و اینو اغب نشینی کنن جامعه سالم در بیان
ممکن استو بد بگن
خودت رو
فدای تحقق فضائل جمعی کن
هر که میخواهد بگوید
هر چه میخواهد
ترخ یا شیرین
من با چه کار کنم
جهانیان همه گر منهمن کنند از عشق
منان کنم که خداوندگار
فرمایه
و حلویت علیه السلام دارن دستور میدن
هم باید غیبت گوش ندی
مجلس غیبت
رو ترک کنیم میشه فضیلت فردی
ولی یه مباجهه داشته باش
برادر مومن رو تنها نزار
ازش دفع کن
هرچن این
پنجاتا کمتر بیشتر
از تو هم ممکنه بد بگن محمد
توری نیست توری نیست
فدای فضیلت بشیم
فدای جامعه آرمانی
پر از فضائل انسانی و
اخلاقی و
الهی بشیم انشاءالله
خیلی متشکنم
چه برکات خوبی داره
ترک غیبت
به عنوان ترکیه ایک حرام خودش
عبادته و وجود مبارک
سید و ساجدین
علیه السلام همونطوری که
اجای فلا فرمودن برای ما به عنوان
یک حق تأکید کردن
که گوش این حق رو داره که ما
گوش رو خرج شنیدن غیبت
یا شنیدن آنچه که براش مفید
نیست و نه شده نکنیم
معادله بیشتر از
ده هزار رکعت
نماز مستحبی
ترک غیبت اعتبار داره
ترک غیبت عبادتیه که
موجب دفعه هزار
بلا میشه حسب فرموش نببی
امام باغل علیه السلام فرمودن
موجب نسرت و یاری خداوند
در دنیا و آخرت
ترک غیبت
بازوجد مبارک رحمت للعالمین فرمودن که
ترک غیبت موجب نجات
از آتش جهنم هست
چقدر برکات خوبی که انشالله بتوانیم
با یک ترک غیبت
با یک عبادت ترک حرام
انشالله برا خودمون
بنویسیم و صفت بکنیم
و از این برکات محرمند بشیم
از این که همراه ما بودید
از همه شما صفاس کذارم
صدق و صفا
خلوس و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا